[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Американський президент
Дональд Трамп пообіцяв разом із
російським очільником Володимиром
Путіним вжити значних заходів для того
щоб припинити російсько-українську
війну Трамп не деталізував Якими можуть
бути ці заходи і відмовився відповідати
на питання чи були в нього вже особисті
контакти із російським очільником однак
підкреслив що робота з Росією щодо
припинення російсько-української війни
вже
відбувається представник трампа по
вирішенню питання закінчення
російсько-української війни кіт келех
також пообіцяв що війна між Росією і
Україною може закінчити с протягом
найближчих місяців а не років разом із
цим келог який вже збирався відвідати
світові столиці у намаганні зібрати
інформацію про бачення закінчення
російсько-українського конфлікту але
поки що так і не вирушив у це турне
сказав що тиск може здійснюватися не
тільки на Росію але й на Україну
келох підкреслив що у президента
Сполучених Штатів є детальний план того
як закінчити російсько-українську війну
Однак не навів
жодних подробиць цього важливого плану
сам Дональд Трамп тільки пообіцяв що
буде докладати зусиль для закінчення
російсько-української війни з часу коли
Дональд Трамп був інавгурований на
посаді президента Сполучених Штатів це
вже не перша така заява можна сказати що
ми увійшли у певне коло обміну заявами
між білим домом і кремлем Дональд Трамп
постійно говорить про контакти з Росією
говорить що бажає зустрітися із
президентом Росії Володимиром Путіном
підкреслює що докладе зусиль для
закінчення російсько-української війни і
не відповідає на питання чи відбулися в
нього вже контакти із російським
президентом у Кремлі натомість
підкреслюють що жодних контактів між
дональдом трампом і Володимиром Путіним
досі не відбулося погоджується із тим що
зустріч між президентами Сполучених
Штатів і Російської Федерації є можливою
однак разом із цим наголошують що не
отримували Щодо цієї зустрічі жодних
сигналів з Вашингтону і звичайно ж не
коментують якихось пла
американського Президента щодо
закінчення російсько-української війни у
зв'язку з відсутністю будь-якої
конкретики пов'язаної із цими планами і
у зв'язку з цим створюється враження що
поки що Дональд Трамп і Володимир Путін
намагаються примусити кожний кожного
зробити перший крок до такої зустрічі
так як скажімо як Дональд Трамп
обмінюєть рокостисканнями із світовими
лідерами намагаючись продемонструвати на
телевізійні камери свою силу і свій
мачизм рівно такою є вдача і російського
президента виходить що Дональд Трамп
очікує поки Путін буде просити його про
зустріч і демонструє свою готовність
зустрітися із російським президентом як
тільки надійде відповідний сигнал А
Путін натомість очікує поки такий сигнал
надійде від трампа і демонструє
готовність зустрітися із американським
президентом тут позиція Росії пов'язана
ще і з тим що у Кремлі впевнені що саме
Сполучені Штати перервали контакти на
вищому рівні після нападу Росії на
Україну 24 лютого 2022 року і тому саме
Сполучені Штати мають зробити перший
крок на зустріч тому величезною
проблемою між командами двох амбітних
лідерів є випрацювати такий алгоритм за
якого і Путін і Трамп були б задоволені
тим як відбувається підготовка до
зустрічі і не були б знервовані фактом
що хтось інший змушений був погодитися
на зустріч з колегою хтось інший зробив
перший крок знову-таки враховуючи вдачу
і Дональда трампа і Володимира путну це
не дуже просте завдання Але разом із цим
залишається незрозумілим чому не
відправляється у свою поїздку по хоча б
європейських столицях кіткелах адже
представник президента Сполучених Штатів
міг би відвідати хоча б Брюсель Лондон
Париж Київ Ну врешті Пекін з намаганням
зрозуміти що реально відбувається у
російсько-українській війні і як ця реа
відрізняється від світу який знайшов
собі притулок у голові Дональда трампа
Але можливо у Білому домі якраз хотіли б
щоб келох відвідав і Київ і Москву і
Оскільки у російській столиці не
поспішають погоджуватися із таким
приїздом не бачить жодного сенсу у
початку дипломатичної місії
келох також досить важливим є той факт
що американські чиновники і келох і Марк
Рубі Державний секретар Сполучених
Штатів який зараз намагається бути
головним провідником в зовнішньо
політичної лінії Дональда трампа та й
сам Трамп весь час говорить не тільки
про тиск на Росію але й про тиск на
Україну Таким чином безпардовно
урівнюючи агресора і жертв Ну і
зновутаки сполученим штатам досить легко
тиснути на Київ який залежить від
воєнної і фінансової допомоги Сполучених
Штатів це абсолютно очевидно взагалі
тиснути на Україну тиснути на Колумбію
тиснути на Канаду навіть це не дуже
велика проблема але я вибачаюся це
ніякий не мир через силу а мир через
слабкість тому що тиснути на того хто
від тебе залежить Тут не потрібно
ніякого Великого розуму тут потрібна
просто агресивність і неповага до інших
а от мир через силу це якраз здатність
тиснути на того хто від тебе не залежить
хто може досить гостро відповісти на
твій тиск Таким чином мир через силу
Дональда трампа може бути перевірений
звичайно якщо у нового американського
президента є окрім пози реальна сила
тільки через тиск на російську федерацію
і на китайську Народну Республіку втім
вже за ці дні перебування нового
американського президента у овальному
кабінеті стає очевидним що Трамп шукає
легких шляхів для демонстрації своєї
політичної агресивності і можливостей і
поки що ми бачимо що іде Пошук шляхів
того як краще натиснути на Київ але
немає жодного розуміння як в ціій
ситуації що склалася у
російсько-українській війні натиснути на
Москву і це звичайно не тільки проблема
України це проблема і європейців які
мають зрозуміти як буде відбуватися далі
розвиток подій у російському
американському діалозі і на
російсько-українському фронті і це
звичайно величезна проблема самих
Сполучених Штатів Америки які з держава
мира через силу перетворюється на
державу Миру через
слабкість Дякую друзі залишайте на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні бемі Кофі до нателе
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства самому
YouTube Перемоги і мир вам Хай щастить
[оплески]